Idąc na wprost w kiekunku pn. przechodzimy szceliną, pokonując ją po wygodnym gzymsiku z prawej strony, nad kilkunasto metrową przepaścią, później pod dużymi sklinowanymi wantami. Następnie pokonujemy ok 3m prożek do góry i wychodzimy w sali z ogromnymi (na ok. 12m) filarami skalnymi. Trzymajc się prawej strony ściany, przechodzimy po pokryszoknych kmieniach ok.2,5m nizej, gdzie znajduje się obszerniejsza część meandra. Po pokonaniu ok.5m. jego eksponwanej części, wchodzimy na ogromne wanty budujące dosyć obszerną półke, na końcu której możemy zobaczyć fragment znanego nam już mendra Kaszuba.