Będąc na rozwideniu w początkowym fragmencie meandra Kaszuba, idąc w kierunku pd.zach. wbijmy sie w waską, opadajacą w dół szczelinę która stanowi początek nowego mandra. Idąc prosto, posuwamy sie mniej więcej środkiem meandra, rozwijającego się dalej w górę. Mender ma charakter eksponowany i zakręca w kilku miejscach, nie zmieniając swojego głównego kierunku. Po przejściu kilku zakrętów, docieramy do obszerniejszej części meandra, gdzie z jego górnego piętra leje się woda i spływa w kierunku przeciwnym. Dalej meander pokonujemy już jego górną, obszerniejszą częścia, znajdującą się juz pod samym stropem. Zakręca on tam w kilku miejscach, dalej kontynuująć swój poprzedni kierunek. Ściany meandra ucharakteryzowane są w tej części niewielkimi naciekami, a miejscami polewa naciekową. Częściej możemy natrafić na żyletki skalne w waższych partiach meandra, gdzie się on dalej kontynuuje.