Meander za Morzem Guinesa (2015-07-28_KRJ).
Mijając Morze Guinesa poruszamy się obszerną galerią "Porozmawiajmy o Kobietach", który prowadzi w kierunku SW. 
Po kilku metrach w południowo-zachodniej ścianie napotykamy dopływ wody o wydajności szacunkowo 
od 15 l/min do 30-60 l/min przy intensywnym opadzie. Po kolejnych 10 m docieramy do sali o pochyłym spągu, 
gdzie w jej górnej, północno-wschodniej części kontynuuje się wyżej wspomniana galeria. Galeria ta zmierza 
najpierw w kierunku S, a po chwili SWW. Wracamy do sali o pochyłym spągu, niemalże na przedłużeniu korzytarza, 
którym dotarliśmy tu od Morza Guinesa rozpoczyna się meander, który także zmierza w kierunku SWW, praktycznie 
równolegle, ale poniżej galerii "Pogadajmy o Kobietach". Dno meandra, kilkoma progami, szybko się obniża, a jego 
wysokość z ok. 6 m zwiększa się do ok. 15 m. Meander początkowo jest dość obszerny, o odlełości pomiędzy ścianami 
dochoczącej do 1,5 - 2 m, ale później zmniejsza swoją szerokość do ok. 1 m. Po pokonaniu początkowych 25 m meandra 
docieramy do rozgałęzienia. W północnej ścianie na wysokości ok. 2 m nad dnem znajduje się okno - jest to starsze, 
wyższe i obszerniejsze, piętro meandra. Stanowi ono wygodną drogę wgłąb tych partii. Wracamy do wyżej wspomnianego 
rozgałęzienia i poruszamy się za wodą. Z uwagi na mniejsze obecnie przepływy, meander staje się tu coraz ciaśniejszy, 
a jego wysokość stopniowo obniża się. Woda płynie szeroką na 15-20 cm rynną wyżłobioną w spągu meandra i w pewnym 
momencie znika pod północną ścianą. Po ok. 20 m od rozgałęzienia meander zakręca na północ. Wysokość korytarza 
osiąga tu ok. 70 cm, a szerokość dochodzi do 2 m. W tym miejscu woda płynęła pod ciścieniem dwoma równoległymi 
rurami, które z czasem się połączyły. Po środku tego korytarza znajduje się podłużna przegroda [odcinek pomiędzy 
punktami 1.18 i 1.19]. Zaraz za "dwururką", rozgałęzione 20-25m wcześniej piętra meandra łączą się, jednocześnie 
pod wschodnią ścianą pojawia się ciek wodny. Na tym rozgałęzionym odcinku meander miał niemal poziomy przebieg, ale 
zaraz za połączeniem jego spąg obniża się o ok. 8 m, serią niewielkich kaskad. Dalej charakter meandra zmienia się 
- przechodzi on w poziomą, szeroką na ok 3 m galerię, która zakręca na NW, a następnie pod kątem prostym na SW. W tym 
miejscu strop się obniża do ok. 1,5 m, ale szerokość korytarza nie ulega większym zmianom. Na spągu znajduje piasek, 
glina, i drobnoziarnisty żwir, a woda płynie zakolami. Po ok. 30 m poziomej szrokiej glerii, korytarz zmienia 
charakter i przechodzi w meander, który zmiena kierunek na E, by po chwili powrócić na kurs SWW. Dołem meandra, wąską 
rynną płynie woda, szerokość meandera waha się od ok. 0,7 m do 1,5 m. Po kilkunastu metrach meander roszerza się, 
i obrywa "Studnią z Wranem" o głębokości ok. 22 m.