pomiary ozyskane z Disto przez Mateusza

od 347?

Marta: ", Tomek Olczak zapamiętał że było ok. 167-186 pomiarów ściągniętych na palma, mi za to kołacze się, że łączna długość skartowanego meandra wynosiła ok. 85 m."

Mateusz:

"Cześć,

W załączniku zrzut pamięci Disto.

Ostatni pomiar to ten w wierszu 522 (z gwiazdką w kolumnie "I"). Bufor jest
cykliczny, a zatem przedostatni pomiar jest o jeden wiersz wyżej, trzeci od
końca w wierszu 520 itp itp aż do wiersza 2. I dalej - ten pomiar, który był
przed wierszem 2 jest w wierszu 1026 (ostatnim).
Wcześniejszy przed nim jest w przedostatnim wierszu (1025) i tak dalej aż do
wiersza 523 (i w nim jest najdawniejszy zapamiętany pomiar).  Chyba."
