Z niewielkiej półki pod stropem mendra, kontynuje się on bardzo wąską szczeliną na wprost, rozszeżajc się w dolnej jego cześci (8-10m w dół). Główny ciag menadra kontynuuje sie w kierunku pd.wsch. Idąc jego obszerniejsza cześcią, posuwamy się do przodu na wysokości ok. 15m nad dnem, którym płynie woda w kierunku przeciwnym. Po trzech zakrętach, (na przemian: prawo, lewo), dochodzimy do wygodnej półki ubogaconej w szatę naciekową, wraz z charakterystycznym stalaktytem przypominającym ok.70cm. sopel. Półka oblana jest w 3/4 powierzchni polewą naciekową.
Dlej meander kontynuuje się w tym samym kierunku. Po chwili zacieśnia się i wymaga przejścia w jego wyzszy poziom (o ok.4,5m), gdzie kontynuując poprzedni kierunek, dochodzimy nad sklinowane wanty, na których znajduje się dosyć wygodna platforma, a sam meander przyjmuje obszerniejszy chrakter.